Α debet Orator Sacer, auditoribus eu. 5³ λ

inim ostendetur, luculenter tumen sam ad anditori-
bus persuadendum, ut id, quod bonum est, se·
quantun, institutum esse apparet, quod persuasio it·
la, ot omnihus hominihus huo convocatis, tam doctis,
qum indoctis, opta et accommodata est; et in ms
omnes hic. proponendos, etiamsi nullu ex iis copi
possit delectatio, egregie quadrat (†).

§.²23. ·

Deinde, cum haec boni iilius, quod concioni sa· . ·
crae propositus, initura et indulos sit, ut se illi
haud secus ‚1 immo multo sosius, quam aliis rebus
honis, opponere 'soleant homiuum tum opiniones!
praejudicat& tum cupiditates poavao (“); quisque ’
intelligit, s nomine magis, quam ab Oratore Sueto ’
postulari, ut persuadendi cousilio dicat,

sat„

Denique Oratus Sator, quanto muneris sui rito ex}-
plendi studiosius est, tanto graviore non solum im„
pellitur stimulo, ut⁸ do eo, quod honum est, ad
persussionsm ‘apposite diost; sedf hoo etiam persua·
dendi consilio ‚. tanquam nota, tum xa Coteoheta mar
xime, differt3 tum ah' iis hominibus distingueudus
est, qui extra aedes sacras de robus ad religiouom
pertinentibus disputare vel declamare solent. ’

s· κᾶε·

.· (ἡ) Scooss, i. o. p. 345 sqq. x
‚ t ·) ennon„detaccrd.ttts1v,oep.4

Da

 

